# Lab: Offline password cracking

## 概要
このLabではクッキー生成の脆弱性を扱う。  
目的は脆弱性を理解し，クッキー値の予測方法を学ぶことである。

---

## 脆弱性の種類
Authentication

---

## 攻撃の結論（最短）
- 有効なアカウントでログインしStay-logged-inキーを確認し，XSSスクリプトをコメントに仕込んで
- その結果からパスワード解析して犠牲者アカウントにログインした．
---

## 攻撃の流れ

### 1. 観察
- （画面を見てわかったこと）
- 有効なアカウントはわかっていてCarlosにログインしてアカウントを消すのが目的

---

### 2. 仮説
- （どんな脆弱性だと考えたか）
- Stay-logged-inキーがユーザー名とパスワードから組み立てられたものでしかも予想しやいものではないか
- 何かのコメントでXSSを仕込んでCarlosが読み込んだ時にキーをこちらのサーバーに送ってくるようにすればいい
- そして送られたクッキーを解析してパスワードを入手

---

### 3. 検証
- Burpで実施した内容：
  - HTTPレスポンスを確認
  - コメントにXSSスクリプトを仕込んだ
  - そのキ―をでコードしてcrackstationでパスワードを解析し，それでログイン
  - （例：有効なユーザー名を特定）
  - （例：その後パスワード候補を `Intruder` で試行）
- 結果：
  - Stay-logged-inキーが使われておりユーザー名とパスワードから組み立てられたものだった
  - ラボにクッキーが送られてきた．
  -ログイン成功
---

### 4. 成功条件・根拠
- 成功したと判断した根拠：

---

## 使用ツール
- Burp Suite（`Repeater`）
- crackstation.net

---

## 学んだこと
- （このLabで理解できたこと）
　 クッキーの生成ロジックは、予想外のところ（XSSやソースコード公開）から漏れる」ということと、
  「ソルト（塩）を振っていない単純なハッシュは、Google検索一発で突破されるほど脆い


---

## メモ（任意）
